EXTREMADURA
Introducción
Es una comunidad autónoma española situada en el centro-oeste de la península ibérica. Está compuesta por las dos provincias más extensas del país: Cáceres y Badajoz, cuyas capitales son sus dos ciudades más pobladas.
La región, cuya población asciende a 1.059.501 habitantes (INE 2021), tiene su capital en Mérida.
La bandera de Extremadura, según determina el artículo 4-1 del Estatuto de Autonomía está formada por tres franjas horizontales iguales: la superior, de color verde, la central blanca, y la inferior, negra.
Destacamos:
Ciudades principales de Extremadura
Mérida
Cáceres
Trujillo
Plasencia
Cáceres
Trujillo
Día de Extremadura: 8 de septiembre
Gastronomía
Platos típicos
Migas
Caldereta de cordero
Productos destacados
Pimentón de la vera
Tomate
Quesos:
Torta del Casar
Queso de la serena
Queso Ibores
Tabaco
Vinos
Aceites
Jamón y embutidos
Patrimonio cultural
Sitios históricos
Patrimonio de la humanidad
Ciudad vieja de Cáceres
Conjunto arqueológico de Mérida
Monasterio de Guadalupe
Patrimonio europeo
Ciudad vieja de Cáceres
<!-- pon aquí el nombre y apellidos -->
Instituto Augustóbriga
C/ Antonio Mª Concha
10300 - Navalmoral de la Mata
Cáceres